-----------------------------------
translate from DE to EO
Forta 45 minutoj estis sufiĉa: La FC Bayern ĉe la komenco de la 13. Bundesliga-Matchday kontraŭ Majenco 05 gajnis frua restaĵo Munkeno estas pafita antaŭ la paŭzo. De la 3:1 (2:1) estis la Teamo de trejnisto Carlos Ancelotti 30-punktoj - kiel multaj kiel RB Leipzig, la gvidanto ludas sur sabata nokto kontraŭ Schalke (18.30, Alta-Liveticker SPIEGEL ONLINE).

"En la unua duono ni ludis kiel por longa tempo," diris Arjen Robben, unu el la anotador de la partio, post la ludo: "La pasintaj kelkaj semajnoj, ni mankas iom el la Surprizoj. Hodiaŭ estis bona. Efektive, ni jam atingis en la unua duono trafi pli da celoj."

Ancelotti donis iun penson al la aro-supren, Philipp Lahm de defendo en la defenda midfield ordonita, la flugiloj estis kapabla ludi por la unua Fojo en naŭ monatoj, Franck Ribéry kaj Arjen Robben denove de la komenco. La lasta furioze kritikis Jérôme Boateng ("malsupren al tero") sidis sur la benko, apud Matoj Hummels stari Javier Martinez en Centra defendo.

-----------------------------------
translate from ES to EO
Rompante kun diplomatia tradicio kun jardekoj de minaco, la prezidonto de la Usono, Donald Trump, parolis rekte kun la prezidanto de Tajvano, Tsai Ing-wen. La parolado generita...<p>Rompanta supre kun diplomatia tradicio kun jardekoj de minaco, la prezidonto de la Usono, Donald Trump, parolis rekte kun la prezidanto de Tajvano, Tsai Ing-wen. La parolado generita furioza respondo de Ĉinio kaj ŝajnas al rolantaro necerteco sur u.s. politiko direkte al Azio.Tio ĉi povus esti la unua fojo en la historio, ke prezidanto aŭ prezidanto-elektitoj, de la Usono paroli rekte kun la gvidanto de Tajvano, insulo, mem-regita, kun kiu Washington rompis for diplomatiajn rilatojn en 1979.En ilia unua rimarkas, kiu ŝajne serĉis por minimumigi la gravecon de la voko, la ĉina ministro pri Eksterlandaj aferoj Wang Yi, diris sabate, ke la kontakto inter la gvidaj taiwanese kaj Trump estis "nur malgranda pinto de Tajvano," kaj ke li ne pensas ke estus ŝanĝi la u.s. politiko direkte al Ĉinio, laŭ la televida stacio Phoenix TV de Hong Kong."La politiko de 'one China' estas la fundamento por la sana disvolviĝo de la rilatoj inter Ĉinio kaj Usono, kaj ni esperas ke ĉi tiu politika bazo ne estas tuŝita aŭ difektita", diris Wang estis citita kiel dirante.Washington aliĝis al la politiko de "unu Ĉinio" ekde 1979, kiam ĝi pasis ĝia diplomatia rekono de la registaro de Tajvano al la komunista registaro en kontinenta Ĉinio. Laŭ tiu, Washington rekonas Pekino kiel la reprezentanto, sed subtenas ligojn al ne-oficialulo kun Tajvano.Komunikaĵo de la transiro teamo, Trump diris ke la gop parolis kun prezidanto taiwanese, kiu proponis siajn gratulojn."Dum la konversacio, ili indikis al la proksimaj ligoj en la ekonomia, politika kaj sekureco... inter Tajvano kaj Usono. Trump ankaŭ laŭdis Tsai por havanta # fari? i prezidanto de Tajvano antaŭe ĉi tiu jaro", aldonita en la gazetaro.Trump poste skribis sur Twitter: "La prezidanto de Tajvano NOMIS MIN". La dunganto plendis sur la socia reto de la reagoj al la konversacio: "ĝi Estas interesa kiel la Usono vendas Tajvano miliardoj da dolaroj en milita ekipaĵo, sed mi ne devus akcepti vokon de saluto".Trump kaj Tsai diskutitaj temoj kiuj influas Azio kaj la estonteco de la rilatoj inter Vaŝingtono kaj Tajvano, klarigis, por lia parto, la oficejo de prezidanto de la insulo."La prezidanto (de Tajvano) esperas plifortigi la rilatojn kaj duflankaj kontaktoj same kiel por establi pli proksima kunlaboro ligoj," diris gazetara komuniko.Tsai diris krom Trump ke li esperis ke Usono subtenas Tajvano estas partopreno en internaciaj aferoj, aldonis la oficejo, en ŝajna referenco al Ĉinio penoj por izoli la landon de tutmondaj institucioj kiel ekzemple la Unuiĝintaj Nacioj.Li diris ke ambaŭ ankaŭ "komunaj ideoj kaj konceptoj" pri "antaŭenigi internan ekonomian evoluon kaj plifortigi la nacia defendo" por plibonigi la vivojn de ordinaraj homoj.Sur la alia mano, la fako proparolanto, Alex Huang, diris, ke la rilatoj de Tajvano kun Ĉinio, kaj la ligoj "sana" inter Tajvano kaj Usono povas esti evoluigita en paralelo. "Tie estas Neniu konflikto (ke)," li diris al reporteroj en Tajpeo.La Blanka Domo lernis de la konversacion kiam ĝi jam okazis, diris, alta oficialulo de la registaro de Barack Obama, kiu petis anonimecon por la sentemo de diplomatiaj rilatoj.La ambasado de Ĉinio en Washington, ia Fremda Ministerio en Pekino kaj la Oficejo de Tajvano Aferoj ne respondis al petoj por komento.La telefono voko de vendredo estas la plej rimarkinda ekzemplo ĝis nun de la maniero en kiu Trump havas shrugged de la konvencioj de diplomatiaj pro tio li venkis en la prezidenta baloto sur la 8a de novembro. Ŝajne, ĝi tenis telefonaj konversacioj kun eksterlandaj gvidantoj sen la orientiĝo normala de la Ŝtata Departemento, kontrolanta u.s. diplomatio."La prezidonto Trump estas simple reagante impulsively, provanta preni telefonajn vokojn kun gratulan # mesa? o de gvidantoj tra la mondo sen prenanta en konto la implicoj," diris Bonnie Glaser, konsultisto por Azio ĉe la Centro por Strategia kaj Internacia Studoj en Washington, D. C. Glaser, diris, ke tiel nomata "tute senprecedenca", aŭ, almenaŭ, neniam estis liberigitaj publike. Ĝi estas atendita ke Pekino respondos kun rememorigilo por Superatuti la devontigoj de la Usono faris kun Ĉinio super Tajvano, li diris.Verŝajne Pekino provos identigi se ĉi tiuj signoj estas provo de Trump ŝanĝi la politikon kiu la Usono estis aplikita ekde longa tempo antaŭe kun respekto al Tajvano, diris Glaser."Esperas, ke tio ĉi estis falsa paŝo, sed mi pensas, ke privata, sendube serĉos eduki ĉi-tio alvenanta prezidanto kaj certigi ke vi komprenas la sentema naturo de la temo de Tajvano," li diris.Dum jardekoj, la statuso de Tajvano estis unu el la plej sentemaj temoj en la rilatoj inter Ĉinio kaj Usono. Ĉinio konsideras la insulon kiel parton de ĝia teritorio estas prenita supren denove, al forto se necese, en kazo vi serĉas la sendependecon. Por Ĉinio, ĝi estas neakceptebla, ke eminenta taiwanese esti rekonita kiel kapo de Stato.Lai raportita de Tajpeo, Tajvano. La ĵurnalistoj de AP estas Jonathan Lemire en Nov-Jorko; Matthew Pennington kaj Darlene Superville en Vaŝingtono, kaj Henry Hou en Pekino kontribuita al ĉi tiu elkarcerigo.
-----------------------------------
translate from FR to EO
Vi povas skribi al li sen poŝtmarko

Ĝi estas ekde 1962 ke la infanoj havos la ŝancon de sendi santa ilia donaco listo. "Kun la prezidanto de la Respubliko, santa Claus estas la nura persono kiu povas skribi en Francio sen lia libera e-mail", klarigas la gazetara sekretario de Patro Kristnasko.

Sed la korespondado povas ankaŭ esti per e-poŝto, ekde 1995. "Tio estas pruvo, ke Patro Kristnasko ĉiam sukcesis resti moderna," aldonas, ridante nia demandanto, kiun ni ignoras la nomo dum la konversacio. "Mi estas dungito de La poŝtejo, sed mi parolas al vi kiel reprezentanto de la Patro Kristnasko, ĝi estas hodiaŭ unu el la plej gravaj."


