-----------------------------------
translate from DE to AZ
Güclü 45 dəqiqə kifayət idi: FC "Bavariya" start götürüb 13. Bundesliga tags oyunlar qarşı Mainz 05 qazandı, erkən qalan münhen çəkilib, hələ bir qədər fasilə. Hesab 3:1 (2:1) komanda, məşqçi olan Carlos Анчелотти 30 bal - nə qədər РБ Leypsiq lideri çempionatının oynayır şənbə günü axşam qarşı "Шальке" (18.30, High-Live Ticker SPİEGEL ONLİNE).

"Birinci тайме oynadığımız kimi uzun, daha çox olacaq", - deyə Арьен Robben, biri qol krallığı, matçdan sonra: "son bir həftə olmadı ki, bizə bir az Sürprizlər. Bu idi, bu gün yaxşı. Həqiqətən, biz idik hesab artıq ilk тайме daha çox asılıdır."

Анчелотти etdi özünə bir neçə fikir quraşdırma, Filipp Lam biri müdafiə müdafiə up причислены, qanadları üzərində bildik oynaya ilk dəfə doqquz ay Frank Riberi və Арьен Robben daha əvvəldən. Bu yaxınlarda kəskin tənqid Gerome Боатенг ("down to earth") oturmuşdu skamyada, yanında dayanıb Mats Хуммельс Xavyer Martines mərkəzində müdafiə.

-----------------------------------
translate from ES to AZ
Qırılma ənənələri diplomatik onilliklər bundan əvvəl, yenidən seçilən ABŞ prezidenti, Donald Trump, danışdım birbaşa prezident Tayvan ilə Cai ın-Wen. Chat yaradılmışdır...<p>Qırılma ənənələri diplomatik onilliklər bundan əvvəl, yenidən seçilən ABŞ prezidenti, Donald Trump, danışdım birbaşa prezident Tayvan ilə Cai ın-Wen. Söhbət səbəb olub qəzəbli cavab Çin və görünür, tökmək qeyri-müəyyənlik ilə bağlı ABŞ siyasətinin kənara Asiya.Bu, ola bilər, tarixdə ilk dəfə olaraq, prezidenti və ya tutduğu, Birləşmiş Ştatların prezidentinə deyir birbaşa rəhbəri ilə, Tayvan, ada, autogobernada olan Vaşinqton yarıb diplomatik münasibətlər 1979-cu ildə.Öz ilk şərh edən açıq-aydın istədi minimuma endirmək vacibliyini zəng, çin xarici İşlər naziri Van Yee, dedi ki, şənbə arasında əlaqə lideri tayvan və Trump idi "yalnız kiçik bir İşarə Tayvan" və hesab edir ki, bu dəyişiklik ABŞ-ın bu siyasəti ilə bağlı Çinin görə, telekanal Phoenix TV hong Kong."Siyasət 'Çin' təməl daşıdır üçün sağlam arasında münasibətlərin inkişafı, Çin, ABŞ, və biz ümid edirik ki, bu əsas siyasi xarakterli heç bir təsir və ya zədələnmiş", - deyə Van olmuşdur deyib.Vaşinqton idi bağlı siyasətdə "bir Çinin", 1979-cu ildən başlayaraq, meydana zaman onun diplomatik tanınması hökumətinin Tayvan kommunist hökumətinin kontinental Çindən. Bu baxımdan, Vaşinqton tanıyır Pekin nümayəndəsi kimi, həm də dəstəkləyir qeyri-rəsmi ilə əlaqədar Tayvan.Mesaj keçid bir komanda Trump bildirib ki, Respublika danışıb sədri tayvan, təklif edən, ona təbriklərini."Söhbət zamanı onlar bildirdilər yaxın iqtisadi əlaqələr və təhlükəsizlik siyasəti... arasında Tayvan və ABŞ. Trump da təbrik Cai-ona görə ki, prezident oldu Tayvan əvvəllər bu il", - əlavə bəyanatında bildirilir.Trump yazırdı, sonra Twitter: "Tayvan prezidenti ÇAĞIRIB MƏNİ". Sahibkar şikayət edib sosial şəbəkələr reaksiyalar söhbət: "maraqlıdır, Amerika kimi satır Тайваню milyardlarla dollar həcmində hərbi avadanlıq, amma mən qəbul etməlidir zəng kartpostal".Trump və Cai müzakirə mövzuları əhatə edən Asiya və gələcək arasında münasibətlərin Vaşinqton və Tayvan, - deyə, öz tərəfimdən office prezidenti adaları."Sədr (Tayvan) ümid münasibətlərin möhkəmləndirilməsi və ikitərəfli əlaqələr, eləcə də qurulması, daha da sıx əməkdaşlıq etsin", deyə bəyanatda bildirilir.Cai dedi, bundan başqa, Trump ümid edir ki, ABŞ-ın dəstəyi iştirak Tayvan beynəlxalq problemlər, o, əlavə edib, qurum, görünür, keçid səylərini Çinin təcrid etmək üçün ölkəni qlobal müəssisələrinin, Birləşmiş Millətlər təşkilatı kimi.O dedi ki, onlar həm də "bölüşdülər, ideya və konsepsiyalar", "haqqında stimullaşdırılması, daxili iqtisadi inkişafı və möhkəmləndirilməsi, milli müdafiə" həyatını yaxşılaşdırmaq üçün sadə insanlar.Digər tərəfdən, mətbuat katibi departamentinin, Alex Juan, dedi ki, münasibətlər Tayvan Çin ilə əlaqədar olaraq "sağlam" arasında Tayvan və ABŞ-ın inkişaf edə bilər ki, paralel. "Heç bir münaqişə yoxdur (bu)", - deyə o bildirib репортерам Taipei.Ağ Ev öyrəndim söhbətindən zaman artıq baş verib, dedim yüksək rütbəli məmur ABŞ hökumətinin, Barak Obama bir xahiş etdi ki, anonimlik, ona görə də incə diplomatik münasibətlər.Çin səfirliyi Vaşinqtonda, xarici İşlər Nazirliyi, Pekin və Büro Məsələləri üzrə Tayvan cavab verməyib sorğu üçün şərh.Telefon Zəng cümə günü-bu, ən bariz nümunəsidir-indiyə qədər olduğu kimi Trump o, nifrət etmək bütün konvensiyalarda diplomatların qələbədən sonra prezident seçkilərində 8 noyabr. Görünür, sərf telefon danışıqları liderləri ilə xarici vətəndaşların olmadan rəhbərliyinin adətən Dövlət departamentinin kimə həvalə müşahidə amerika diplomatiyasının."Seçilmiş prezident Trump sadəcə cavab impulsiv çalışaraq, telefon zəngləri ilə təbrik kartları razıyıq liderləri dünyanın heç bir nəzərə alaraq nəticələri", - deyə Bonnie Глейзер müşaviri Asiya üçün də Strateji və Beynəlxalq Araşdırmalar Mərkəzində, Vaşinqton, D. C. Глейзер dedi ki, söhbət belə olub "tamamilə misilsiz", və ya ən azı, heç vaxt geniş ictimaiyyətə məlum idi. Gözlənilir ki, Pekin cavab verir öyüd-nəsihət ilə Trump öhdəliklərin ki, ABŞ etdi Çinlə Tayvan, - deyə o qeyd edib.Yəqin ki, Pekin çalışacaq müəyyən etmək, əgər bu siqnalları var cəhdi tərəfindən Трампа dəyişdirmək üçün siyasəti ki, amerika Birləşmiş Ştatları tətbiq çoxdan qarşı Tayvan, - deyə Глейзер."Güman ki, bu, səhv addım idi, amma mən hesab edirəm ki, özəl qaydada, əlbəttə, çalışacaqlar ki, maarifləndirmək, bu prezident daxil olan və əmin olun ki, siz başa düşürsünüz həssas xarakteri bu məsələnin Tayvan", - deyə o qeyd edib.Onilliklər boyu, status Tayvan biri olub dolaşıq məsələlərin arasında münasibətlərdə Çin və ABŞ. Çin hesab edir ki, adanı öz ərazisinin bir hissəsi olan baxılacaq görə, lazım gələrsə, bu halda, əgər siz baxın, müstəqillik. Çin üçün qəbuledilməzdir ki, bir aparıcı тайваньских kimi tanınıb Dövlət başçısının.Hürən məlumata görə biri Тайбэя, Tayvan. Jurnalistlər AP Conatan Lemire Nyu-Yorkda, Metyu Pennington və Дарлин Superville Vaşinqtonda və Henri Hou Pekində öz töhfələrini vermişlər bu kabineti.
-----------------------------------
translate from FR to AZ
Yazmaq olar, ona möhürü olmadan

Bu, 1962-ci ildən ki, uşaqlar yönəltmək imkanı santa-klausun siyahısına hədiyyələr. "Respublikasının prezidenti ilə, Şaxta Baba yeganə adamsan ki, qeyd edilə bilər Fransada olmadan mübarizə öz poçt", - deyə mətbuat katibi Şaxta baba.

Ancaq təbrik etmək olar, həmçinin e-mail, 1995-ci ildən başlayaraq. "Bu, sübut edir ki, santa klaus həmişə bilirdim qalmaq, müasir", - deyə gülür həmsöhbətimiz olan olar ignore adı, boyu söhbət. "Mən olduğum işçi poçt, amma mən sizə deyirəm nümayəndəsi kimi Şaxta baba, bu gün ən vacib."


